# Документ "Руководство пользователя"

## Введение

### Область применения

Система предназначена для автоматизации работы библиотекаря над созданием ЭКВ

  

### Краткое описание возможностей

Программа предоставляет:

-   Уровень доступа (Reader, Librarian и Admin).

-   Автоматизацию работы библиотекаря над созданием ЭКВ.

-   Редактор ЭКВ.

-   Редактор книги

  

### Уровень подготовки пользователя

-   Reader/Librarian: средний уровень (базовые навыки работы с ПК, файлами и интерфейсами).

-   Администратор системы: эксперт (управление ролями, настройка системы).

  

# Назначение и условия применения

## Виды деятельности и функции

Система автоматизирует:

-   Распределение ролей: доступ к функциям по должности.

-   Создание ЭКВ и наполнение контента.

  

## Программные и аппаратные требования

Серверная часть:

-   ОЗУ: 8+ ГБ.

-   Процессор: 4 ядер (8 потоков), 2+ ГГц.

-   Память: SSD 50+ ГБ (зависит от объёма данных).

-   ОС: Linux (Ubuntu 22.04+).

  

Клиентская часть:

-   ОЗУ: 4+ ГБ.

-   Процессор: 4 ядра (8 потоков), 2+ ГГц.

-   ОС: Windows 11, macOS 12+, Linux (с поддержкой GUI).

  

# Подготовка к работе

## Состав дистрибутива

Включает:

- Git

- Docker

- Docker-compose

  

## Запуск системы

Установка:

1.  На свой хост сделайте clone из Github репозитория.

2.  Зайдите на дерикторию репозитория используя следующую команду

```terminal

cd librarian-constructor

```

3. Далее запустите эту команду

```terminal

sudo docker-compose up --build

```

Первичный запуск:

1.  Введите логин и пароль (выдаются администратором).

2.  Нажмите Войти.